questão de número sete Chegamos no período de colheita.
Todos os processos se deram conforme esperado e inicia-se
a colheita do grão em seus mil hectares,
totalizando aí uma safra com resultados positivos
de sessenta e seis sacas por hectare.
Então olha bem, então assim aí já é mensurado na linguagem quanto de rentabilidade,
a gente teve aí na colheita de soja por hectare, como o preço da soja,
ele está em cento e quarenta e quatro reais por saca.
Ele pede reconheça o custo e apure o resultado do negócio.
Então a gente tem uma gama de informações aqui agora, na questão número sete,
pra que a gente possa entender a finalização aí de como que foi todo o plantio?
Se tudo correu conforme o planejamento que o contador,
o amigo participou e possa ir ver qual que foi
o resultado que esse produtor e o João ele teve
Então inicialmente foi ser lançado nas contas de ativo,
no grupo de cultura temporária subgrupo soja,
todos os custos relacionados pra formação desse produto agrícola.
Sementes, adubos, fertilizantes, defensivos, calcário, Oh, combustível,
aqui eu serviço de agrônomo, mão de obra direta e frete,
Então totalizou aí sete milhões,
quinhentos e noventa e seis mil de custo pra fazer essa produção.
Consequentemente, com a colheita, a realização da colheita, esse produto,
ele já foi estocado ali no grupo de estoques produtos agrícolas soja,
então já reconheceria a débito, o custo que eu tive pra fazer essa formação.
Por isso que deve se ser mensurado,
lançado as contas contábeis dos custos iniciais em contas de ativo, pra que se tenha
a clareza da formação desse desse bem desse produto e após a colheita
somasse tudo pra saber quanto que foi e como a gente tá falando,
de agricultura, nesse caso soja, período sazonal.
Se fosse lançado ali num grupo de resultado e obedecendo as normas contábeis,
o resultado ele é encerrado no ciclo ali comercial no ano cível, né Em dezembro
acaba com aqueles resultados na conta de aqueles valores.
Nas contas de resultados se perderiam com o encerramento.
Nesse caso, aqui não é mantido na conta de ativo, até a formação,
após a colheita lançada totalmente aqui,
o produto colhido na conta de ativo produto agrícola.
Então a gente sabe que custou aí pra fazer
essa produção Nos mil hectares de sete milhões,
quinhentos e noventa e seis mil reais então
ele deu uma informação também importante que ele pediu
qual que foi o resultado, como que dá pra encontrar a produtividade?
Ele falou que ele teve um resultado positivo de sessenta e seis sacas por hectare.
Então, pra gente encontrar a produtividade, a gente tem aqui
a produção total de sacas.
A gente vai pegar a sessenta e seis sacas
por hectare e multiplicar pelo tamanho do da fazenda,
então, ou seja, mil hectares,
totalizando aí uma colheita de sessenta e seis mil sacas de soja,
como ele também deu o dado que no momento da da colheita,
preço da saca estava cem catorze e quatro reais.
Nós simplesmente multiplicamos as dezasseis e seid mil
sacas pelo valor de mercado da soja,
totalizando uma receita bruta para a venda de nove virgula, cinto cem, quatro mil
reais de soja.
Então caso ele seja vendido nesse nesse período, ele vai ter essa receita bruta aí.
Então, realizando assim, agora, a venda, né,
levantando os custos e apurando o resultado.
Como a gente tem,
esse produto já reconhecido no nosso estoque dos sete milhões quinhentos
e noventa e seis mil acreditamos ele né Concretizar a venda,
A gente vai com a concretização da venda,
A gente vai reconhecer esse produto no saldo.
Agora, realmente, no custo. Então, acredita-se o grupo lá na conta
de estoques e debida se aí na conta de custos de produção.
Agora, realmente lá no grupo de resultado, lá do do plano de contas.
Com isso, a negociação que foi feita a venda de nove milhões quinhentos e quatro,
acredita-se essa venda na conta de receita de vendas lá no resultado também.
E debita se o recebimento desse recurso aí em caixas ou banco.
Então para o encerramento do resultado,
nós tivemos um custo aí de produção de sete milhões.
Quinhentos e noventa e seis mil também existem as despesas administrativas, né?
Salário?
Energia uniforme, honorários da contabilidade, seguros, armazenagem, né?
Os valores muito significativos, então, totalizou a despesa.
Despesa administrativa de seiscentos e oitenta e sete mil e quinhentos apurado aí
a receita de nove milhões quinhentos e quatro.
Atualmente, a tecnologia ela tá muito avançada.
Então, quando a gente tem esse entendimento do básico,
que é os lançamentos aqui igual a gente tá fazendo a exemplificação em razones.
É muito mais fácil a gente ter o entendimento de como fazer uma correção.
Assim, quando a gente tiver manuseando o sistema, porque o sistema hoje,
quando você faz a compra a venda lá dentro do reconhecimento financeiro,
esses lançamentos praticamente já chegam
automatizados dentro da contabilidade.
Agora, como que o aluno? Como?
Que que o especialista ele vai saber
se existe uma incorreção no lançamento contábil?
Se uma conta que era pra ser ter sido lançada, adepto, caiu a crédito,
aonde que ele vai corrigir qual que é o tipo de operação que ele tem que fazer?
Então, se eu gosto muito de exemplificar,
trazer exemplos práticos relacionados aqui, a forma raiz mesmo da contabilidade,
pra que você possa absorver ao máximo e esse conhecimento.
Então aqui feito toda a operação do exercício número sete,
nós temos aí o encerramento de fato do balanço do resultado
da produção do produtor João,
onde ele traz aí aquele ganho de um milhão e setenta e sete mil